真心不建议大家坐公交，我坐了六站喜欢了十五个女生。
凡是让你顾全大局的，你肯定不在大局里。凡是让你不惜代价的，你就是那个代价。
看到一句话，“不要把经验匮乏当作能力缺失"，特别赞同。很多事你只是没机遇、没做过而已，不代表你不行少一些自卑，多一些尝试吧。
我一直记得学校老师对我说的一句话：一个作品，如果看了以后会让你产生去写点什么或创作些什么的冲动，那就说明你看到了好的作品。
永远不要想着等准备到100%后再行动，生活的容错率是很高的，先去做，再调整。
我最喜欢的数字魔法是”1天的1%是15分钟“，正好是用来每天形成习惯的时长。所以每次我都会告诉自己，只要努力1%就好。读1%的书，锻炼1%，多学1%的象棋，就这样成为一个被这句话骗了10年，不知不觉地拥有了许多爱好和动力的人。也请大家来试试看。
如果雨下的足够大，鱼有可能游到天上吗？
你们不觉得坐电梯很好笑吗 ，一群人面无表情原地升天。
不要因某项工作而焦虑，既然这个任务给了你就说明这个任务并不重要。
我的道德和我的笑点一直在打架，刚才我朋友发给我一个视频，真是太好笑了。标题非常惊悚，说一个74岁的老太太上山遇险，被救援队用直升飞机救援。但老太太却向救援队起诉，并且要求200万的赔偿金。一开始我以为就是农夫与蛇的故事，但直到我看了视频之后，我觉得200万不多。因为救援队把老太太捆成了一个红色的木乃伊。然后悬空吊在直升飞机下腹的绳索上，直升飞机螺旋桨飞上空的时候，【老太太的身体】在直升飞机下面【旋转得比螺旋桨还要快】。老太太就这样一路【旋转吊着我不停歇】，飞了100多公里，到了医院，人还活着。然后评论区说老太太之所以能硬撑着活着，就是为了要报仇。
看到一个神比喻，说大城市里的打工人就像个扫地机器人，每天有固定的跑线，工作完以后带着一肚子的垃圾回到自己的出租屋重新充电。明天重复继续。
我觉得很多延迟满足可能并没有什么意义，很多人努力工作、拼命攒钱、放弃很多个人时间，把当下的欲望推迟到一个遥远的以后。现在来看真的没有那么多以后。人生过程中很少能同时具备四样东西:时间、金钱、心情和消受这个欲望的身体。如果在某个时刻你同时拥有这四样来享受某个欲望，应该毫不犹豫。不是所有延迟满足都有意义，除非这个延迟能带来更高的复利，否则还是苦难主义在作祟。
宝宝，其实你根本不喜欢玩手机，你只是不想面对自己现在的处境而已。
人生四喜:有学上，有班上，不用上学，不用上班。人生四悲:上学，上班，没学上，没班上。
上班有人懂那种感觉吗 明明他自己去沟通最有效率偏偏非让我这个没话语权的人去沟通。
其实大家说想死只是想结束痛苦  而不是生命。
无人在意这个词到底是谁发明的，咋给老子一生都概括出来了。
螃蟹是一种低级动物，它的神经系统很简单，以至于它在蒸笼里被慢慢蒸熟的时候，会一直往嘴里塞旁边的姜丝，它只是觉得不舒服，它以为：吃点东西就好了。
我的学历歧视：遇到低学历：多读点书再来上网吧文盲。遇到高学历：读点书觉得自己牛逼坏了。遇到跟你一样学历的：咱俩都一样你装什么。
恐怖电影应该在背景音效里偷偷加一些人耳听不到的高频率噪音，这样在就可以在准备吓人的时候，让你家的狗开始莫名其妙地狂叫来制造恐怖气氛。
冷知识：如果一个男的说自己是直男，等于告诉男同他是处。
直接给我五千万会发生什么：你会看到朋友圈里我这个阴暗b消失不见，取而代之的是一个在全世界旅游的阳光青年。
读书的好处在于，你总能发现，原来你的感受早已经被世界上某个人说清楚了。
以前总是搞不懂为什么 大家总是会吃完饭出去散步 现在长大了才发现 要是我每天晚上都能够和自己喜欢的人 饭后在路灯手牵着手散散步，我不敢想象我是多么幸福。吹着晚风聊着一些稀奇古怪的八卦话题，就这样漫无目的的走在哪条街上，好满足好幸福，一种平淡且安心的幸福感。
年上是指有阅历，有能力，能托举，能引导，有解决问题的能力，成熟稳重的，只占一个年龄大的不叫年上，叫年迈。
最近看到一个“金钱年龄通胀”理论:越年轻时花的钱，性价比越高，30岁消费10000元的快乐，不及10岁时花的1000元。相同金额的钱，会随年龄增长不断稀释其兑换快乐与满足感的能力。其实真正“通胀”的不是钱，而是我们对快乐的感知阈值。年轻的快乐不需要高成本支撑，200元买一套漫画书，就能在无数个放学后的傍晚，跟着主角闯遍奇幻世界。后来即便斥资收齐限量版漫画，也再难找回当时的感动和初心。读书时和同学花2000块钱住青旅、坐绿皮火车去旅行，路聊未来和梦想，是最简单最纯粹的快乐。现在我已经很难体会穷游的乐趣，住差了睡不好，吃路边摊会窜，不管不顾的热烈早已消散。青春里，我们愿意为微小的美好投入全部热情，成年后欲望多了、心思杂了，钱很难填满被稀释的期待。与其等日后用数倍金钱弥补，不如珍惜当下每一次“花小钱换大开心”的机会。那些年轻时为热爱、陪伴与体验花的钱，是永远不会贬值的投资。
08年的人们得知12年是世界末日的时候在网上互相许愿，那天我们要和最爱的人一直在一起，互道我爱你。25年的人们得知有陨石撞地球在网上:扣1加速。
鸟类有个很bug的衰老机制叫“可忽略衰老”，它是说鸟类在成体后身体机能不会衰退，会一直保持在巅峰状态，死亡率也不随年龄增加而显著增加，直到生命的最后两年才会有我们哺乳动物概念的“老去”。想想要是人类能一直保持着20岁青春活力健壮的身体活到七八十岁，然后大限将至了直接嘎，不要太爽了。
如果你每天都很烦，但又不知道在烦什么，那你大概率就是没什么钱了。
他们只是陆续结婚了，又不是陆续发财了，你焦虑个鸡毛。
擦屁股的最后一下，并不是你擦干净了，而是它的颜色淡到你能接受了而已。生活也是如此，差不多就行了。
冷知识：世界上99%的人你都得罪的起，得罪不起的人，咱们根本遇不到哈。
一定要珍惜你身体尚存的欲望，想去的地方，想吃的东西，以及心心念念的人，因为你不知道哪一天这些你突然就不想要了。终于我也明白了古人那句：心脉受损，郁郁而终。
周报到底谁发明的啊，有事做的人没空写，没事做的人写不出，简直神了。
你一生中见过的绝大多数虫子都已经死了。
我就是这种人，表面看起来城府极深，缄默不语，实际上老年痴呆早就发作了。
看到一个帖子，讨论中年人为什么很难恋爱。结论很扎心：大部分中年人都比较难看，却又有丰富社会经验，清醒的丑人是没法陷入感情的。
如果一个人真的喜欢你，你一定会感受到，不会让你觉得好像有，又好像没有。
人在泡温泉的時候其实是在泡菊花茶。
我常因为自己拙劣的文笔 配不上头脑里激荡的想法 而被迫沉默 。
重新做人的最小单位是洗澡，往上依次是剪头发、搬家，运动、过年、辞职、分手、大病、破产、移民、离婚、入狱，直至死亡。
相爱的两个人会变得越来越像，我感觉这句话是真的：手机越来越人性化，而我越来越人机了。
忍了几小时没看微信，终于收到两条消息，满怀期待地解锁手机，一看是瑞幸首席福利官。
星期三放假非常科学的理由：星期一：昨天放假了。星期二：明天放假了。星期三：今天放假了。星期四：昨天放假了。星期五：明天放假了。周末：放假了。这样的人生每天都充满了希望，多好呀。 
讲真的，千万不要因为长期没联系某个朋友而内疚，因为他也没联系你呀。
一个冷知识，未婚的下班是休息，已婚的上班是休息。
“我是个水硕。”听起来就很弱好欺负。但是改成“I am a Water Master.”对方就会开始害怕你掌控的水系魔法。
真的建议大家不要放弃记录自己，多拍照，多发朋友圈，尽可能地去记录生活。因为回头去看，很多时候觉得难忘的事情，真的很容易忘掉——只有留下照片，那些经历才能被真正地记录下来。而且，不用在意别人怎么想。想发什么就发什么，哪怕是没那么精致，也没关系。只要是自己的，每一天都很独特。希望大家可以活得舒展一些：你没那么多观众。趁着年轻，多做一点让自己开心的事情，制造些很多年后想起来也很值得的记忆。
成年人突然下定决心想要改变生活时，会不约而同做两件事：健身+(再次)开始学英语。
没有人觉得骑电动车很好笑吗：一群人坐的很端正，面无表情的在马路上快速飘过。
应该没有人是真的讨厌学习的。他们讨厌的最多是写不完作业的焦急和无奈的感觉，熬夜做题的疲惫，或者是讨厌自己老师和同学的一些言行，或者是讨厌自己学校的某些方面。大多数厌学情绪应该都是他人造成的。没有人会厌恶获取知识的过程本身吧。
千万不要提前恐惧，很多事情会以奇怪的方式解决！人生的容错率很大，三次右转就成了左转！
觉得大家应该多发朋友圈，就算是仅自己可见也应该多发。因为其实看自己朋友圈最多的是未来的自己。我现在就特别喜欢翻以前的朋友圈，我感觉这种感觉就像是做了一部时光机，穿梭在只属于自己的时光里！
交朋友，就交那种爱减肥的，反反复复减肥，但是最后还减不下来的那种人。这种人对自己都狠不下心，她还会害你吗？
今天再大的事，到了明天都是小事，到了明年就是故事。
以前看祥林嫂：真烦怎么天天抱怨。现在看祥林嫂：好强大的女人过成这样还能向世界倾诉。
上班让我感到最可怕的地方是：它居然让我因为期盼退休而期待衰老，让我完全不珍惜我剩余人生里最年轻的每一天，总想着周一到周五赶紧过去，可是一周又一周，突然反应过来，这流逝的是我的生命......
在吗请问可以跟你交流一下吗？朋友，你是怎么做到读书爱情游戏睡觉赚钱，五个都耽误的！
如果你觉得对方不在乎你，那实际上对方不在乎你的程度比你想象的大10倍。
就这么和你们说吧，21世纪已经过去四分之一了。
马上要收到一大堆平台的年度报告，那些都是我一年来勤勤恳恳玩手机的成果。
从前有一片森林，里面有三只神兽，分别是熊神，虎神，鹿神，它们轮流管理这片森林。有一天，虎问熊:"今天轮到谁管森林了?"熊说:"该鹿管了。"
我常常因为自己拙劣的文笔配不上头脑里激荡的想法而被迫沉默。
人家主页里放6张妹子照片，你就信人家是妹子，朕空间放6个兵俑，你竟然不信朕是秦始皇。
不要物化，矮化，弱化，幼化，钝化自己，要保持锋芒，不要停止学习。这世界上只有两个人真正在注意着你：八岁的你和八十岁的你，他/她们此刻都在注视着你，一个希望你勇敢开始，一个希望你不留遗憾。
美国网友：“帮助我们，中国”！中国网友：“革命是从你自己开始的。鸡蛋从外面打开是食物。从里面打开是新生”！
一个心理学上的冷知识：你以为自己是个性格内向的人，因为你喜欢独处。但实际上你只是喜欢内心的平静，在能给你带来平静的人面前你其实是外向的。
大约有60人同意要刺杀凯撒大帝，但最后凯撒身上只有23处刀伤。自古以来，团队合作的项目中就一直存在有划水的成员。
很多年轻人都是相信“我一定是天才”才开始创作，但随着创作经验的累积，慢慢发现自己其实不是天才，其至是没什么用的小废物。在知道这些之后，还是坚持继续创作的时候，才是真正的开始。